# Немного документации по проекту.

## Где расположены страницы и как их редактировать

Весь HTML проекта расположен в каталоге `/ui`.

Файлы, представляющие собой разметку отдельных страниц, имеют имя типа `{страница}.page.html` (я переименовал их так во-первых, чтобы быстро эти страницы отличать, а во-вторых, по некоторым техническим причинам.)

На данный момент есть 2 страницы:

1.    `index.page.html` (главная)
2.    `order.page.html` (форма заказа)

Файлы, представляющие собой многократно используемые фрагменты разметки, называются как `{фрагмент}.block.html`. Пока такой фрагмент только один - верхнее меню (`navbar.block.html`). Вставлять фрагменты в страницы можно используя простую PHP-директиву **include**:

    <?php include '{filename}.block.html' ?>

Особняком стоят 2 файла - `master.html` и `404.html`. Их функции очевидны - **master** содержит в себе базовую разметку, подключает стили и скрипты, а также **включает в себя хэдер и подвал**. Страница **404** выводится тогда, когда пользователь пытается попасть куда-то не туда.

Файлы `userref.htm` и `welcome.htm` шли вместе с фреймворком. `welcome.htm` можно удалить, а `userref.htm` нужен, чтобы читать документацию.

## Как создавать страницы

Это очень просто.

1.    Создайте в папке `/ui` файл `{имя_страницы}.page.html`.
2.    Теперь эта страница будет доступна по адресу `http://адрес_сайта/имя_страницы`.

## Как создавать услуги

Информация об услугах находится в файле `services.json`. Каждая услуга представляет собой JSON-объект.
Поля услуги:

- `id` - числовой идентификатор, **обязательно уникальный!**
- `name` - имя услуги (напр. "Печать и расклейка объявлений")
- `params` - список параметров услуги. Это как раз то, что формирует набор форм для услуги. Типы параметров:
    + `number` - количественный тип. У этого типа параметра есть поле `name` - его имя, а также поле `k`, которое определяет ценовой коэффициент для параметра: это математическое выражение в форме строки, где на место ключевого слова `$val` будет подставлено значение соответствующего параметру поля формы.
    + `select` - выборной тип. У параметров этого типа есть поле `values`, представляющее собой массив значений. Каждое значение - объект со следующими полями:
        - `val` - то, что будет подставлено в параметр `value` тега `option`; по сути, идентификатор значения. ** Каждое `val` должно быть уникально **
        - `name` - имя значения, т. е. как оно отображается (содержимое тега `option`).
        - `k` - ценовой коэффициент.
    + `multiselect` - множественный выбор. Почти все аналогично типу `select`, за исключением того, что `val` для каждого из `values` не нужен.
    + `checkbox` - "галочка". Имеет поля `name` и `k`, с аналогичными остальным типам функциями.

После добавления новой услуги или редактирования существующей все изменения автоматически будут применены.

** Важно: будьте внимательны и не допускайте в файле синтаксических ошибок, а также повторений данных, которые должны быть уникальными. Иначе система не будет работать **

---
    
** Если у вас есть еще какие-то вопросы по работе с проектом, пишите мне на почту** 